जिस व्यक्ति को आप अपना दीवाना बनाना चाहते हैं, वह
है माविन?
सही? मुझे भी यकीन नहीं है।
चलो एक साथ खाते हैं।
क्या आपने आज सुबह मुझसे बातचीत शुरू करने की कोशिश नहीं की ?
इसलिए मुझसे बात करो।
मैं आपको अनुमान लगाने दूँगा कि मैं क्या सुन रहा था।
आप रेडियो सुन रहे हैं?
लेकिन आप ही पहले व्यक्ति हैं जो इसे हल करते हैं।
आपने उत्तर देने के लिए अपना हाथ क्यों नहीं उठाया?
मुझे अपने उत्तर पर भरोसा नहीं था।
आप हर किसी पर विश्वास करते हैं, लेकिन अपने आप पर नहीं।
जाओ और इसे हल करो.
(यदि हमें अध्ययन करने की आवश्यकता न होती।)
(हम क्या कर रहे होंगे?)
(यदि हम एक दूसरे के खिलाफ प्रतिस्पर्धा नहीं कर रहे होते।)
(यदि हम बस अपना जीवन जी रहे होते।)
(क्या हम इतनी जल्दी उठेंगे?)
(हम कब तक दूसरों से प्रतिस्पर्धा करते रहेंगे?)
(क्या हमें जीवन भर पढ़ाई करते रहना होगा?)
[आप कैसे हैं?]
[क्या हम जश्न मना पाएंगे?]
[मैं आप पर दबाव डालने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ।]
[मैं सिर्फ इसलिए पूछ रहा हूँ कि कहीं हमें कैटरर बुक करने की जरूरत तो नहीं पड़ रही है।]
[इसलिए मैं उनसे पहले ही संपर्क करूंगा।]
मैंने उसे ढूंढ लिया। वह यहाँ भटक रहा है।
अरे, तुमने मेरे संदेशों का जवाब क्यों नहीं दिया?
मैंने अपनी माँ के संदेशों का भी जवाब नहीं दिया।
मैं सारा दिन गणित के सवाल हल करता रहता हूँ।
मैं इससे थक गया हूँ, बेन्ज़।
मेरी रैंकिंग कई दिनों से अपरिवर्तित है।
पकड़ना।
क्या आपने ज्योतिषी की सलाह मानी?
मैं मजाक नहीं कर रहा हूं, अरे.
यदि आप वास्तव में यह छात्रवृत्ति चाहते हैं,
आपको उसे अपने प्यार में डालना होगा।
यह कहना जितना आसान है, करना उतना आसान नहीं है।
हम केवल कुछ दिन ही एक साथ बिताते हैं।
मैं उसे कैसे अपना दीवाना बना सकता हूँ?
नाटकों में ऐसा हमेशा होता रहता है।
दोस्तों, सुबह की सभा का समय हो गया है।
इसे मत भूलना, अरे.
आपको उसे अपने प्यार में डालना होगा।
मुझे जाना होगा. अलविदा.
मैं उसे अपने जैसा कैसे बना सकता हूं?
ऐसा लगता है कि उसके जैसे आदमी को
अपने अलावा कोई और पसंद नहीं आता।
कल रात, मैंने अंतिम परीक्षा के लिए एक पूर्वानुमानित पेपर बनाया ।
आपको यह कोशिश करनी चाहिए।
मुझे लगता है कि आप ही वह पहली व्यक्ति हैं जिसे वह
अपने अलावा पसंद करता है।
क्या वे एसी बंद नहीं कर सकते?
बहुत ठंड है।
लानत है।
ऐसा घटिया सवाल किसने पूछा?
यह बहुत ही हास्यास्पद है।
नमस्ते।
तुम क्यों मुस्कुरा रहे हो?
यह आपका प्रश्न है।
आपने मुझे अपना पूर्वानुमानित पेपर क्यों दिया?
हम प्रतिस्पर्धी हैं.
क्या तुम्हें डर नहीं है कि मैं तुमसे आगे निकल जाऊंगा?
मेरे पास कोई विशेष कारण नहीं है.
अगर मुझे कोई पसंद आता है तो मैं उसके लिए ऐसा करना चाहता हूं।
जल्दी करो और ठीक हो जाओ.
मैं आपके मुझसे आगे निकलने का इंतजार नहीं कर सकता।
सब लोग कैसे हैं?
क्या आप वह अभ्यास कर सकते हैं जो मैंने आपको दिया था?
क्या ये कठिन है?
मुझे नहीं लगता कि यह इतना कठिन है।
मुझे पता है कि आप यह कर सकते हैं।
लेकिन इस प्रश्न पर आपको
पूरे अंक प्राप्त करना कठिन हो सकता है।
क्या कोई इसे सुलझाने का प्रयास करना चाहता है?
केनपन्या, आपको अपने दोस्त को
ऐसा करने का मौका देना चाहिए।
मुझे एक नया चेहरा चाहिए.
कोई भी?
Baromavidya, come up here.
चलो भी।
यहाँ आओ।
उसे तालियां बजाकर बधाई दीजिए।
वह आत्मविश्वास से अपना हाथ उठाता है।
मुझे यकीन है कि वह अच्छा करेगा।
आगे बढ़ो, अपना सर्वश्रेष्ठ दो।
(आप हर किसी पर विश्वास करते हैं, लेकिन अपने आप पर नहीं।)
(अपने आप पर थोड़ा विश्वास रखने की कोशिश करें।)
(यदि आप गलत हों तो इसे पुनः करें।)
(अगर मुझे कोई पसंद आता है तो मैं उसके लिए ऐसा करना चाहता हूं।)
(जाओ और इसे हल करो।)
(मैं आपके मुझसे आगे निकलने का इंतजार नहीं कर सकता।)
(इस कमरे में केवल मैं ही हूं।)
(जल्दी करो और ठीक हो जाओ।)
(यदि आप गलत हो जाएं तो कोई बड़ी बात नहीं है।)
(आप हर किसी पर विश्वास करते हैं, लेकिन अपने आप पर नहीं।)
(अपने आप पर थोड़ा विश्वास रखने की कोशिश करें।)
(यदि मुझे कोई पसंद आता है, तो मैं उसके लिए ऐसा करना चाहता हूँ।)
(यदि आप गलत करते हैं, तो बस इसे दोबारा करें।)
(जल्दी करो और ठीक हो जाओ।)
(जाओ और इसे हल करो।)
(मेरे पास कोई विशेष कारण नहीं है.)
(इस कमरे में केवल मैं ही हूं।)
(अगर मुझे कोई पसंद आता है तो मैं उसके लिए ऐसा करना चाहता हूं।)
(अपने आप पर थोड़ा विश्वास रखने की कोशिश करें।)
बहुत खूब!
संक्षिप्त.
पूरा।
उत्तम।
मैं तुम्हें पूरा अंक दूंगा।
उसे तालियां बजाकर बधाई दीजिए।
अच्छा काम।
मैंने देखा कि आप कक्षा में मुश्किल से ही प्रश्नों का उत्तर देते हैं।
आप बेहतर हो रही है।
आपका क्या नाम है?
मैं ग़लत हूँ.
अरे?
एर को तालियों का एक दौर दें।
अरे, बहुत बढ़िया.
अच्छा काम।
अपनी सीट पर वापस जाओ.
आपने अपना नाम बना लिया है.
कुछ नहीं।
मैं बस खुश हूं.
खुश।
नंबर 5 अनंतचाई क्राइकेव
अरे, आप प्रशंसा के बहुत भूखे हैं।
एक बार शिक्षक ने आपकी प्रशंसा की थी।
अब, आप दोपहर का भोजन छोड़कर व्यायाम करने लगते हैं।
मैंने नाश्ते में बहुत कुछ खाया।
मुझे अभी भूख नहीं लग रही है.
ठीक है। मैं दोपहर का खाना खाने जा रहा हूँ। मुझे भूख लगी है।
क्या तुम्हें भूख नहीं लगी?
दोनों बक्से मेरे हैं.
इसे लें।
मैं आपके लिए एक लाया हूं।
आप दोपहर का भोजन क्यों नहीं करते?
क्या नाश्ते के डिब्बे आपकी भूख के लिए पर्याप्त हैं?
मैं इन्हें आपके लिए लाया हूं, ताकि आपको भूख लगे।
आप और क्या चाहते है?
मैंने तुम्हें पहले ही एक स्नैक बॉक्स दे दिया है।
आप इसे भी ले सकते हैं.
अरे।
क्या आप हमारे साथ खेलना चाहते हैं?
क्या?
चलो भी।
पोर्नथेप हर शाम बास्केटबॉल खेलता है।
हाँ।
अरे।
आपके पास एक संयंत्र है, माविन?
यह Err का है.
एर अच्छा कर रहा है.
उनकी रैंकिंग हर दिन बढ़ रही है।
क्या आप इसे खाना चाहते हैं?
यह आपको एर की तरह अच्छा करने में मदद कर सकता है।
साशिमी खा रहे हैं?
साशिमी.
हाँ।
यह लगभग वैसा ही है।
आपका प्रश्न हल करने के बाद मुझे फिर से भूख लगने लगी ।
यह हमारे शिक्षकों के अभ्यास से भी कठिन है।
क्या आपकी मेज़ पर एक पौधा रखना सचमुच मददगार होता है?
पौधों में अच्छी ऊर्जा होती है।
मेरे बड़े भाई को यह छात्रवृत्ति इसलिए मिली
क्योंकि उसे पौधों से अच्छी ऊर्जा मिलती थी।
क्या आप अपने भाई की वजह से यह छात्रवृत्ति चाहते हैं ?
ज़रूरी नहीं।
मेरे परिवार को प्रतियोगिताएं पसंद हैं।
मेरी माँ एक सौंदर्य प्रतियोगिता की प्रतियोगी थीं।
मेरे पिताजी एक प्रोफेसर हैं
जो अनुसंधान निधि के लिए प्रतिस्पर्धा करते हैं।
मुझे लगता है कि मेरे भाई और मुझे यह गुण
हमारे माता-पिता से मिला है।
मेरे भाई ने एक बार बाल दिवस पर खाने की प्रतियोगिता जीती थी ।
क्या इसीलिए आप यह छात्रवृत्ति जीतना चाहते हैं?
पहले तो यही मेरा कारण था।
लेकिन अब, मुझे यकीन नहीं है.
सच कहूँ तो इस शिविर में रहना मज़ेदार है।
आप कैसे हैं?
क्या आपको एक साथ समय बिताकर आनंद आया?
हाँ।
आप क्या कर रहे हो?
क्या आप मेरे इयरफ़ोन देख रहे हैं?
क्या आप उन्हें कल सुबह नहीं ढूंढ सकते?
नहीं।
जब से हम वापस आये हैं, मैंने तुम्हें उनका उपयोग करते नहीं देखा।
क्या आपने उन्हें कक्षा में छोड़ दिया?
तुम्हारे जैसे बुद्धिमान आदमी को भूतों से डर क्यों लगता है?
आपको हर बार मेरे साथ नीचे आने की क्या जरूरत है ?
भूत हमें परेशान करने से पहले हमारे ग्रेड की जांच नहीं करते ।
हुह?
लेकिन आप हर रात भूत की कहानी वाला शो सुनते हैं ।
ताकि मैं जान सकूं कि भूत किस तरह लोगों को परेशान करते हैं।
वास्तव में?
तुम क्यों मुस्कुरा रहे हो?
आप अपने जैसा व्यवहार नहीं करते।
मैं आमतौर पर क्या अभिनय करता हूँ?
मैं पी रहा हूँ.
मुझे सीधे A ग्रेड मिले हैं,
हर सेमेस्टर में,
प्रत्येक वर्ष।
अरे, क्या मैं आपसे सच पूछ सकता हूँ?
कुछ ही घंटों में सुबह हो जाएगी।
अब आपको इयरफ़ोन ढूंढने की क्या ज़रूरत है?
भोर होने में अभी कई घंटे लगेंगे।
मैं उनके बिना सो नहीं सकता.
आप मेरा उधार ले सकते हैं.
मुझे अपने इयरफ़ोन का उपयोग करना होगा.
आप काफी चूज़ी हैं.
मैं उनका आदी हूं.
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
आपको इयरफोन उतारकर
लोगों से बात करनी चाहिए।
मैं किससे बात करूं?
मुझे अकेले रहने की आदत हो गयी है।
तुम्हारे पास मैं हू।
आप कौन सा गाना सुनना चाहते हैं?
मैं इसे गाऊंगा.
♪ आप सच होने के लिए बहुत अच्छे हैं ♪
♪ मैं अपनी नज़रें आपसे हटा नहीं पा रहा हूँ ♪
क्या आप
मेरा और श्री चुचुएन दोनों का मज़ाक उड़ा रहे हैं?
नहीं, मैं तो बस गा रहा हूं।
मैं आपकी इयरफोन की लत को खत्म करने में मदद करने की कोशिश करता हूं।
मुझे बताओ तुम कौन सा गाना सुनना चाहते हो?
♪ मैं तुमसे प्यार करता हूँ, बेबी ♪
♪ और अगर सब ठीक है, तो मुझे तुम्हारी ज़रूरत है ♪
मैं इस तरह की गुप्त बैठक नहीं करना चाहता था।
लेकिन अंतिम परीक्षा से पहले हमारे पास कुछ ही दिन बचे हैं ।
क्या तुम्हें कुछ महसूस नहीं होता?
क्या लग रहा है?
जब से हम इस शिविर में आये हैं,
माविन रैंकिंग में हावी रहे हैं।
मैं आपसे सच पूछ रहा हूं।
हम क्या कर रहे थे?
मुझे अपनी माँ के साथ कराओके गाना पसंद था।
मैं हर दिन गाता था.
बाद में मुझे पता चला कि मुझे पढ़ाई करना भी पसंद है।
अभी 2 बजे हैं।
कोई अभी भी कक्षा में क्यों है?
माविन एक प्रतिभाशाली व्यक्ति है।
वह इस छात्रवृत्ति को जीतने का हकदार है।
मैं यह नहीं कह रहा हूं कि माविन गलत है।
मैं जानता हूं कि वह प्रतिभाशाली है।
मैं तो बस हमारी भावनाओं के बारे में बात कर रहा हूँ कि...
ऐसा लगता है जैसे हमारे प्रयास व्यर्थ हो गए।
क्योंकि हममें से कोई भी यह छात्रवृत्ति नहीं जीत पाएगा।
पकड़ना।
आप इसे बहुत बड़ा मुद्दा बना रहे हैं।
हमारे प्रयास व्यर्थ नहीं जाते।
हुह?
जब आप अध्ययन करते हैं, तो आपको ज्ञान प्राप्त होता है।
प्रतियोगिताओं में विजेता और पराजित होना सामान्य बात है ।
क्या आप इसका आनंद
उसी तरह ले सकते हैं जैसे आप खेल खेलते समय लेते हैं?
मैं इसका आनंद कैसे ले सकता हूं?
मैं इस छात्रवृत्ति के लिए वर्षों से तैयारी कर रहा हूं।
तो क्या आप ही एकमात्र ऐसे व्यक्ति हैं
जो इसे पाने के हकदार हैं?
मेरा यह मतलब नहीं है.
मैं बस इतना कहना चाहता हूं कि यह कोई मज़ाक नहीं है।
मुझे लगता है कि हम सभी को शांत रहने की जरूरत है।
मैं मही और मंगपोर दोनों को समझता हूं।
ऐसा प्रतीत नहीं होता कि माविन ने इसमें कोई प्रयास किया है।
लेकिन वह इसे आसानी से जीत सकता है।
क्या आप यही कहना चाह रहे हैं, मंगपोर?
यह कहना सही नहीं है
कि उन्होंने इसमें कोई प्रयास नहीं किया।
हम सभी का अध्ययन करने का अपना-अपना तरीका होता है।
अब मुझे इसकी परवाह नहीं कि उसका पढ़ाई का तरीका क्या है।
मैं यहां जीतने के लिए हूं।
क्या आप यहाँ हारने आये हैं?
मिस मंगपोर.
टन.
तुम्हें मुझे सबसे अच्छी तरह से जानना चाहिए था।
आप जानते हैं कि मैं
इस छात्रवृत्ति के लिए कितने समय से तैयारी कर रहा हूं।
तुम क्या करने जा रहे हो, मंगपोर?
परीक्षा से पहले हमारे पास केवल कुछ दिन हैं।
इसीलिए मैंने यह बैठक बुलाई है।
मैंने एर से उस पर जासूसी करने को कहा।
लेकिन एर को कुछ भी उपयोगी नहीं मिला।
माविन एर का दोस्त है।
वह ऐसा नहीं करेगा.
लेकिन क्या हम सब दोस्त नहीं हैं?
मुझे लगता है कि हमें उसकी पीठ पीछे बात नहीं करनी चाहिए।
माविन मेरा दोस्त नहीं है.
वह मेरा प्रतिद्वंद्वी है.
क्या आप कहेंगे कि यह सच नहीं है?
कृपया चलिये।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
यह बात तो मुझे ही आपसे पूछनी चाहिए।
आप कैसे कर सकते हैं…
आप यह कैसे कर सकती है?
यह सिर्फ एक विश्वविद्यालय छात्रवृत्ति है।
आप इसे पाने के लिए इतना नीचे कैसे गिर सकते हैं?
तुम्हें यह बात सीधे समझ लेनी चाहिए, मंगपोर।
मैं कभी भी आपके लिए उस पर जासूसी करने के लिए सहमत नहीं हुआ।
आप अकेले नहीं हैं, माविन.
द्रष्टा, मैं इसे कैसे ठीक कर सकता हूँ?
मैं उसे इस तरह बुरा महसूस करते हुए नहीं देखना चाहता।
(यह अन्य दिनों की तरह ही है।)
(मैं उठता हूं और
अन्य घोड़ों के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए बाहर जाता हूं।)
(घायल घोड़े के पास आराम करने का कोई समय नहीं होता।)
अरे, वह कैसा है?
क्या आपने उससे बात की है?
नहीं।
जब मैं कमरे में वापस गया तो
वह सो चुका था।
आज सुबह क्या हुआ?
क्या तुमने उसके साथ नाश्ता किया?
जब मैं उठा तो वह पहले ही कमरा छोड़ चुका था।
वह आखिर कहां है?
मैंने उसे भोजन कक्ष में नहीं देखा।
मैं कमरे से बाहर निकलने वाला अंतिम व्यक्ति था।
कहाँ है वह?
मैं उसे ढूंढने जाउंगा.
आप कहां जा रहे हैं?
कक्षा शुरू होने वाली है.
अपनी सीट पर जाओ.
आप इस क्लास को छोड़ नहीं सकते.
आपके अंक काट लिए जाएंगे, अरे.
वह आखिर कहां है?
लंच ब्रेक का समय हो गया है।
धन्यवाद।
फिर मिलते हैं।
जाओ अपना दोपहर का भोजन करो.
ग़लती.
माविन कक्षा में क्यों नहीं आया?
क्या वह कल रात हम पर बहुत गुस्सा था?
क्या वह जानता है कि यदि वह कक्षा में अनुपस्थित रहेगा तो उसके अंक काट लिये जायेंगे ?
मुझें नहीं पता।
मैं उसे ढूंढने जा रहा हूं।
हम उसे ढूंढने में आपकी मदद करेंगे।
वह आखिर कहां है?
मैं इस तरफ जाऊँगा, तुम उस तरफ जाओ।
ज़रूर।
हम उसे ढूंढ नहीं पा रहे हैं.
हम क्या करते हैं?
उसे कोई नहीं मिला?
नहीं।
काय करते?
दोपहर की कक्षा जल्द ही शुरू होगी।
मैं माविन के बारे में चिंतित हूं।
लेकिन मैं इस क्लास को नहीं छोड़ सकता.
तुम लोगों को कक्षा में वापस जाना चाहिए.
आप कैसे हैं?
मैं आपका पालन करूंगा।
तुम्हे जाना चाहिए।
अरे, आप कक्षा नहीं छोड़ सकते।
मैंने यह प्राप्त किया।
मुझे जाना चाहिए।
फिर मिलते हैं।
काय करते?
आप क्या करने जा रहे हैं?
तुम्हे जाना चाहिए।
मैं उसे ढूंढने के लिए दोपहर की कक्षा छोड़ दूंगी।
यह सिर्फ़ एक क्लास है। यह कोई बड़ी बात नहीं है।
यह एक बड़ी बात है।
आपके पास माविन की तरह कटौती करने के लिए ज्यादा अंक नहीं हैं ।
यह छात्रवृत्ति आपके लिए बहुत महत्वपूर्ण है, है ना?
आप केवल एक अंक से छात्रवृत्ति खो सकते हैं ।
इस समय, मैं किसी भी चीज़ से ज़्यादा उसे ढूंढना चाहता हूँ।
(विजेता की अंतिम तस्वीर)
(क्या यह अब भी उतना ही सुंदर होगा जितना हमने इसकी कल्पना की है?)
(या क्या दूसरों को हराने के बाद विजेता के पास कोई नहीं होगा ?)
आप कक्षा में क्यों नहीं आये?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
तुम भाग क्यों गये?
आप क्या सोच रहे हैं?
आप जानते हैं कि आपके अंक काट लिये जायेंगे, है ना?
आपको अंतिम परीक्षा से अयोग्य घोषित किया जा सकता है।
आप कैसे हैं?
आप इस तरह से कक्षा छोड़ रहे हैं.
क्या आपको इसकी चिंता नहीं है?
हा करता हु।
मैं भी तुम्हारे बारे में चिंतित हूं.
क्या तुम कल रात के लिए मुझ पर गुस्सा हो?
क्या आप मुझे इसे समझाने का मौका नहीं दे सकते?
यह वैसा नहीं है जैसा आप सोचते हैं।
मैं पागल नहीं हूं.
तो फिर तुम भाग क्यों गये?
मैं बस चोटिल हूं.
यह दुखद है कि अंत में, मेरा अभी भी कोई मित्र नहीं है।
मंगपोर सही था.
मेरे जैसे आदमी को अकेला रहना चाहिए.
तुम्हें मेरी तलाश नहीं करनी चाहिए थी.
हाँ।
मैं बस बहुत ज्यादा जिज्ञासु हो रहा हूं।
मेरा यह मतलब नहीं है.
तुम्हें मेरी इतनी परवाह करने की ज़रूरत नहीं है।
आप मुझे अपने स्कूल के एक साथी के रूप में देख सकते हैं।
यदि तुम मेरे लिए केवल एक सहपाठी होते,
मैं तुम्हें ढूँढ़ने के लिए होटल में क्यों दौड़ूँगा?
अगर मेरी माँ को यह पता चलता तो वह मुझे डाँटती।
मैं छात्रवृत्ति जीतने का अपना मौका खो दूंगा।
तुम्हें पता है क्या?
मुझ पर भी एक पक्षी ने मल गिराया।
मैंने ये सब इसलिए किया
क्योंकि मैं तुम्हें केवल अपना सहपाठी मानता हूँ।
तुम क्या सोच रहे हो, माविन?
यह सोचना बंद करें कि वे आपको पसंद नहीं करते।
वे सब तुम्हारे बारे में चिंतित हैं।
हर जगह हर कोई तुम्हें ढूंढ रहा था।
हाँ, सब लोग तुम्हें ढूंढ रहे थे।
मैं उन छात्रों की भी तलाश कर रहा हूं जो कक्षा छोड़ देते हैं।
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
तुमने कक्षा क्यों छोड़ दी?
अगर तुम्हें कोई समस्या थी तो
तुम मेरे पास क्यों नहीं आये?
मैंने तुमसे कहा था न कि मैं बस आराम करना चाहता हूँ। मैं थका हुआ महसूस कर रहा हूँ।
वह मेरे पीछे आया.
नियमों के अनुसार
आपके अंक काट लिये जायेंगे।
लेकिन आप इस पूरे समय अच्छा व्यवहार करते रहे हैं।
केनपान्या लड़की ने मुझसे कहा
कि तुम दोनों को कठिन समय का सामना करना पड़ रहा है।
इसलिए उसने मुझसे कहा कि मैं आपके अंक न काटूं।
लेकिन आपने नियम का उल्लंघन किया।
इसके बदले मैं तुम्हें सज़ा दूँगा.
आज कपड़े धोने का दिन है।
चूंकि आप दोनों वैसे भी दोपहर की कक्षा में उपस्थित नहीं होंगे ।
सही?
अपने सहपाठियों के कपड़े इकट्ठा करें
और उन्हें कपड़े धोने के कमरे में ले आएं।
इतना ही नहीं.
कपड़े धोने का काम पूरा होने तक प्रतीक्षा करें
और उसे अपने सहपाठियों के पास वापस ले आएं।
देखना?
तुमने खुद को मुसीबत में डाल लिया.
अगर तुम बीमार हो जाओगी तो मैं तुम पर हंसूंगी।
लड़कों, तुम्हें यहाँ इंतज़ार करने की ज़रूरत नहीं है।
यह समय लेगा।
आप इसे लेने के लिए वापस आ सकते हैं।
धन्यवाद।
आपकी शर्ट पर वह क्या है?
यह बहुत गन्दा है.
देखना?
इसका उपयोग करके उसे साफ़ कर दो।
हाँ।
क्या मैं आपसे सच पूछ सकता हूं?
मैं जानता हूं कि तुम प्रतिभाशाली हो।
लेकिन क्या आप अंक कटौती के बारे में चिंतित नहीं हैं?
अगर मैं ना कह दूं तो क्या तुम मुझ पर गुस्सा हो जाओगी?
मुझे छात्रवृत्ति नहीं चाहिए.
आप जानते हैं कि मुझे इस शिविर में इसलिए भेजा गया है
क्योंकि मुझे अच्छे अंक मिले थे।
श्री जेट ने मुझसे कभी नहीं पूछा
कि क्या मैं विदेश में अध्ययन करना चाहता हूं।
मुझे लगता है कि उन्होंने आपको
कई शैक्षणिक प्रतियोगिताओं में भाग लेते देखा होगा।
तो शायद वह सोचे कि तुम्हें यह पसंद आया।
लेकिन क्या यह अच्छी बात नहीं है?
यदि आप कोई पुरस्कार जीतते हैं, तो
आप उसे अपने पोर्टफोलियो में जोड़ सकते हैं।
लेकिन ऐसे अन्य छात्र भी हैं जो वास्तव में ऐसा चाहते हैं।
कल रात उन्होंने जो कहा, उसे सुनने के बाद
मुझे बहुत बुरा लगा।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं उनका स्थान छीन रहा हूं।
लेकिन हर किसी को इसके लिए प्रतिस्पर्धा करने का अधिकार है।
परीक्षा आयोजित की गई है, इसलिए हम इसे आज़मा सकते हैं।
तो हमें पता चल जाएगा कि हमें यह पसंद है या नहीं।
तुम्हें बुरा महसूस करने की ज़रूरत नहीं है.
आप केवल 18 वर्ष के हैं।
इसे मात्र आजमाएं।
क्या आप सचमुच यह छात्रवृत्ति नहीं चाहते?
अगर मैं इसे पा लूं तो क्या तुम मुझ पर गुस्सा होगे?
शायद।
मुझें नहीं पता।
तुम्हें पता है क्या?
मैं इस छात्रवृत्ति को पाने के लिए इतना उत्सुक हूं
कि मैंने एक ज्योतिषी से सलाह मांगी है।
उसने तुम्हें क्या करने को कहा?
अगर मैं आपको बताऊं तो हंसिए मत।
उसने मुझसे कहा...
मुझे तुम्हें अपने जैसा बनाना है।
मैंने तुमसे कहा था न कि हंसो.
आपने ऐसा कब किया?
मैने इसे नहीं देखा.
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैंने ऐसा नहीं किया।
मैं इसके लिए समय कैसे निकाल सकता हूं?
मैं सारा दिन पढ़ाई में व्यस्त रहता हूं।
ज्योतिषी
ऐसी सलाह कैसे दे सकता है?
अगर मैं ऐसा करूंगा तो मुझे छात्रवृत्ति मिलेगी।
अब, मुझे विश्वास है कि आप सचमुच यही चाहते हैं।
सच कहूँ तो, अभी यही मेरे जीवन का लक्ष्य है।
क्या आपके जीवन में कोई लक्ष्य है?
मैं हाई स्कूल से स्नातक होने से पहले एक करीबी दोस्त बनाना चाहता हूं ।
मेरा कभी कोई दोस्त नहीं रहा, अरे।
मैं अच्छे ग्रेड पाने के लिए कड़ी मेहनत करता हूँ।
मैंने सोचा कि इससे मुझे कुछ दोस्त बनाने में मदद मिलेगी।
लेकिन मेरे ग्रेड जितने अच्छे होंगे,
मेरे लिए दोस्त ढूंढना उतना ही कठिन होगा।
मुझे नहीं लगता कि यह आपके ग्रेड के बारे में है।
बात यह है कि आप नहीं जानते कि सामाजिक व्यवहार कैसे किया जाता है।
यह सच है.
मैं इसमें बहुत बुरा हूँ.
आप भी मेरी तरह किसी ज्योतिषी से सलाह क्यों नहीं लेते ?
क्या इसका मतलब यह नहीं है कि
आपने अपना पहला लक्ष्य पहले ही हासिल कर लिया है?
क्योंकि…
मैं तुम्हारा पहला मित्र हूँ।
यह सच है.
भले ही मुझे छात्रवृत्ति मिल जाए,
मैं उतना खुश नहीं होऊंगा जितना
तब होऊंगा जब तुम मेरे दोस्त होगे।
क्या आपने सारे पक्षियों का मल साफ कर दिया?
जी श्रीमान।
अच्छा भाई.
मैनें तुम्हारा कितना देना है?
मुझे आपका पैसा नहीं चाहिए.
बस मुझे यह करने दो.
कोई भी छात्रवृत्ति मुझे इतनी खुशी नहीं देगी जितनी
कि तुम्हारे साथ होने पर, अरे।
ठीक है धन्यवाद।
सब लोग बैठ जाओ।
क्या आप जानते हैं…
कल रात हमने क्या भयानक काम किया?
बस वही कहो जो तुम कहना चाहते हो, मही।
गोल-मोल बातें करना बंद करो।
अच्छा।
मैं बात को घुमा-फिराकर कहना बंद करूंगा, सुगस।
मैं जो जानना चाहता हूं वह यह है...
आखिर तुम लोगों को क्या हो गया है?
मैं आप से पूछना चाहता हूँ।
क्या आप यहां सीखने के लिए आये हैं
या इस दुनिया में नंबर वन बनने के लिए?
तुम हम सबको इस तरह नहीं डांट सकती, मही।
कल रात की बैठक मैंगपोर का विचार था।
मैं वहां केवल सुनने के लिए था।
मैने कुछ नहीं किया.
क्योंकि हमने कुछ नहीं किया.
हमें इसे रोकना चाहिए था.
हमने बकवास बातें तब तक जारी रहने दीं
जब तक कि उसने उसे सुन नहीं लिया।
गोल्फ़ सही है.
हम जानते हैं कि हमने जो किया वह ग़लत था।
लेकिन हम उसके पीठ पीछे तब तक बातें करते रहे
जब तक वह अंदर नहीं आ गया।
हालाँकि हममें से कुछ लोग उसे अपना मित्र नहीं मानते।
यदि आप माविन को अपना प्रतिद्वंद्वी मानते हैं,
तो फिर हम सब भी आपके प्रतिद्वंद्वी हैं।
यदि मैं रैंकिंग में शीर्ष पर आ जाऊं,
क्या आपमें से बाकी लोग
मेरे बिना एक गुप्त बैठक करेंगे?
कल रात से मैं यही कहना चाहता हूं।
मैं स्वीकार करता हूं कि
मैं कल रात कोई समस्या नहीं चाहता था।
मैं भी कुछ कहने से बहुत डर रहा था।
लेकिन मैं आपसे सहमत नहीं था.
हम सभी यहां छात्रवृत्ति के लिए प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं।
लेकिन हममें से कोई भी माविन जितना बुद्धिमान नहीं है।
मैं जानता हूं कि आप सभी इसके लिए कड़ी मेहनत करते हैं।
लेकिन हमें सच्चाई स्वीकार करनी होगी।
हम सभी के पास छात्रवृत्ति जीतने की समान संभावना है ।
यह केवल 6.67 प्रतिशत है।
ऐसा नहीं है कि हम कल ही मर जायेंगे।
मैं भी यह छात्रवृत्ति चाहता हूं।
मुझे आशा है कि 6 प्रतिशत हिस्सा मेरा होगा।
क्या तुम्हें मजा नहीं आ रहा?
इस शिविर में नए दोस्त बनाने के लिए।
क्या मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूं जो आनंद लेता हूं?
हुह?
मई।
मुझे पता है…
आपने ऐसा इसलिए किया क्योंकि आप तनाव में थे।
तुम बुरे व्यक्ति नहीं हो, मंगपोर।
मुझे माफ़ करें।
मैं आप सभी से क्षमा चाहता हूं...
मैंने जो किया उसके कारण तुम्हें दोषी महसूस कराने के लिए ।
अब मुझे एहसास हो गया है कि
यह भावना परीक्षा में असफल होने से भी बदतर है।
क्यों रो रही हो?
अब मैं दोषी महसूस कर रहा हूं.
तो क्या करें?
मैं जानता हूं कि हमने जो किया वह गलत था लेकिन...
क्या आप चाहते हैं कि हम एक-एक करके उनसे माफ़ी मांगें?
आपकी क्या अपेक्षा है जो हम करें?
मुझें नहीं पता।
तुम लोग होशियार हो.
आपको इसे स्वयं ही समझना होगा।
यह हो चुका है।
धन्यवाद।
उसने सब कुछ मिटा दिया।
आपके दोस्त ने अच्छा काम किया.
धन्यवाद।
हाँ।
आप स्वयं ही कपड़े धोकर उन्हें वापस कर देते हैं।
तुम मेरे साथ क्यों नहीं आ सकते?
क्या आपने यह नहीं कहा था कि आप उनसे नाराज नहीं हैं?
मैं उनसे नाराज नहीं हूं लेकिन...
मैं तो यह नहीं जानता कि उनके सामने कैसे पेश आऊं।
बस उन्हें देखने जाओ.
वे भयानक लोग नहीं हैं.
मुझे माफ़ करें।
यह एक ताबीज है जो
मुझे स्कूल में मेरे सीनियर से मिला था।
मैं इसे तुम्हें दे दूंगा.
कृपया मुझे माफ़ कर दो, माविन.
यदि आपको भूख लगे.
यहाँ।
ले लो, यह बहुत स्वादिष्ट है।
यह इतिचा की जर्सी है।
वह मेरा पसंदीदा फुटबॉलर है।
कोई बात नहीं, मैं समझ गया।
मुझे माफ़ करें।
रोना बंद करो, टोन.
मुझे माफ़ करना, मेरा यह मतलब नहीं था।
बहुत हो गया. इधर आओ.
मेरा यह मतलब नहीं था.
इंतज़ार।
यहाँ।
ये वे प्रश्न और समाधान हैं जो
हमने आज की कक्षाओं में सीखे।
मैंने यह सब लिख लिया।
नोट के नीचे एक पाठ्यपुस्तक है जो
मेरे स्कूल द्वारा हमें पढ़ाने के लिए नियुक्त किए गए एक ट्यूटर द्वारा लिखी गई है।
और वह पाठ्यपुस्तक जिसका अनुवाद मेरे पिताजी ने मेरे लिए किया था।
मेरे पिताजी एक शिक्षक हैं।
कोई बात नहीं।
आपको ऐसा करने की जरूरत नहीं है.
मैं तुम पर फ़िदा नहीं हुँ।
चाहे आप पागल हों या नहीं, बस इसे स्वीकार कर लीजिए।
मैंने तुम्हारे साथ जो किया उसके लिए मुझे बहुत बुरा लग रहा है।
क्या तुम सचमुच मुझसे नाराज नहीं हो?
मैं सचमुच तुम्हारा दोस्त बनना चाहता हूं।
अगर तुम मुझ पर गुस्सा हो तो कह दो।
तो मैं आपकी भरपाई कर सकता हूं.
मैं जानता था।
हमने उसे इसका अभ्यास करने में मदद की।
आपको ऐसा करने की जरूरत नहीं है.
मैं तुम पर फ़िदा नहीं हुँ।
कृपया इसे अन्य मित्रों को भी बताएं।
परीक्षा के बाद,
चलो एर को हमारे साथ बोर्ड गेम खेलने के लिए आमंत्रित करें।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
में जाना।
वास्तव में?
वो रोई?
तुमने अच्छा किया, मही।
(मैंने आपको बताया था कि वे केवल इसलिए तनाव में थे
क्योंकि परीक्षा आने वाली थी।)
(वे बुरे लोग नहीं हैं।)
आपने जो कहा वह संभवतः सत्य है।
मुझे जाना होगा।
मुझे लगता है माविन वापस आ गया है।
हाँ, अलविदा.
क्या आप इसे खाना चाहते हैं?
क्या आप भिक्षा प्राप्त करने वाले साधु हैं?
पोर्नथेप ने मेरे गाल पर चुंबन लिया।
वह सचमुच तुम्हें पसंद करता है।
लेकिन उतना नहीं जितना टोन तुम्हें पसंद करता है।
जब भी वह मुझे देखता है,
तुम्हारे बारे में बात करता रहता है।
वह आपकी निरंतर प्रशंसा करता है।
क्या वह मुझे इतना पसंद करता है?
क्या आपका मतलब टन है?
हाँ।
हाँ, वह सचमुच तुम्हें पसंद करता है।
टन मुझे पसंद है?
तुम क्यों हस रहे हो?
क्या? मैं तो बस मुस्कुरा रहा हूँ।
मुस्कुराना बंद करो.
मैं मुस्कुरा क्यों नहीं सकता?
मैं टोन की वजह से मुस्कुरा रहा हूं।
नहीं, मुस्कुराना बंद करो.
तो फिर आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
स्थिर खड़े रहो.
हाँ, स्थिर खड़े रहो।
नहीं।
तुम मुझे क्यों मार रहे हो?
क्या आपने नहीं कहा था कि आप इसे ख़त्म कर देंगे?
अरे।
क्या आप मुझे बता सकते हैं कि इसे कैसे हल किया जाए?
मैं हार गया हूं।
अरे।
बहुत बढ़िया। आज ट्यूशन का आखिरी दिन है।
हमारे पास केवल आधे दिन की कक्षा होती है।
दोपहर में हम क्या करेंगे?
मुझें नहीं पता।
टन.
हाँ।
दोपहर में हमारा कार्यक्रम क्या है?
मुझे लगता है कि हमें एक कार्य करना है।
लेकिन मुझे भी यकीन नहीं है.
पूल पर एक बीबीक्यू पार्टी होगी।
इसे वैसे ही कहो जैसे हमने अभ्यास किया है।
वे हमें शिविर की स्मारिका टी-शर्ट देंगे।
टन.
मुझ पर दबाव डालना बंद करो.
मेरी स्वाभाविक आवाज़ ऐसी ही है।
क्या आप मेरी शर्ट पर कोई संदेश छोड़ेंगे?
आप क्या करने जा रहे हैं?
जो है सो है।
आज का दिन मेरा नहीं है।
मैं कल फिर कोशिश करूंगा.
हमारे लिए अन्य शैक्षणिक प्रतियोगिताएं भी हैं।
क्या यह चॉकलेट स्वाद है?
आज मैं अपनी बेब से क्यों लड़ रहा हूँ?
कल हमारी परीक्षा है।
मैं चीजों को कैसे सुलझा सकता हूं?
आप कैसे हैं?
क्या आपके पास नहीं है?
एक लड़की?
आप दस दिन से अधिक समय से मेरे साथ हैं।
क्या तुमने मुझे कभी अपनी माँ के अलावा किसी और से फ़ोन पर बात करते देखा है?
यह सच है.
आप कैसे हैं?
क्या आपके पास नहीं है?
क्या तुमने मुझे कभी
तुम्हारे अलावा किसी और से बात करते देखा है?
मुझे क्या करना चाहिए?
दो वर्ग...
अरे, बेन्ज़.
आप कैसे हैं?
मैं तुम्हें पूरे सप्ताह नीचे देखते हुए देखता हूं।
एर स्कूल कब वापस आएगा?
वह कुछ दिनों में वापस आ जाएगा.
वास्तव में?
क्या आपको सीर टी.के. याद है?
मैंने उसकी संपर्क जानकारी आपके साथ साझा की है।
बिल्कुल।
क्यों?
आप और मैं इस बात पर बहस करते थे
कि वह इंसान था या रोबोट।
वह वास्तव में एक इंसान है.
आप ठीक कह रहे हैं।
देखा? मैंने तुमसे कहा था न कि वह कोई बॉट नहीं है।
एक बॉट सटीक भविष्यवाणियां कैसे दे सकता है?
मैंने यह भी सुना है कि...
वह हमारे स्कूल के छात्रों में से एक हो सकता है।
हुह?
हाँ, मैंने यही सुना है।
आप क्या सोचते हैं?
मैं सोचता हूं कि वह जिस तरह से बात करता है उसके आधार पर वह वरिष्ठ छात्रों में से एक है ।
मैं तो यही सोचता हूं।
यह शिविर एक परिमित समूह की तरह है।
लेकिन आपकी यादें अनंत हैं।
हमारी कक्षा,
सब खत्म हो गया।
ठीक है।
चूँकि आज हमारी कक्षा का अंतिम दिन है।
मैं आप सभी को अपनी शुभकामनाएं देना चाहता हूं।
मैं आपके द्वारा चुने गए मार्ग पर आपको शुभकामनाएं देता हूं ।
मैं नहीं जानता कि आपमें से कौन नंबर वन होगा।
मुझे आशा है कि आप सभी
अपनी इच्छा के लिए लड़ने हेतु ऊर्जा से भरे होंगे।
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद
जो आपको यहां तक ​​लेकर आई।
धन्यवाद।
अरे, मेरी मदद करो.
क्या माई आपकी जूनियर हाई स्कूल की दोस्त है?
हां, उन्होंने हमारी तरह बारोमविद्या में अध्ययन किया।
वह अपने बड़े भाई के साथ उसी स्कूल में हाई स्कूल की पढ़ाई करने चले गए ।
वहाँ।
यहाँ।
तुम्हारे सारे दोस्त अजीब हैं.
मैं हैरान नहीं हूँ।
क्यों?
क्या आप उनके साथ खेलना नहीं चाहते?
नहीं।
मैं यहां आपके साथ बैठूंगा।
तुम मेरे प्रति इतने अच्छे क्यों हो?
आपने मेरी बहुत मदद की.
आपकी मदद के बिना, मैं चौथे स्थान पर नहीं होता।
आप यह कर सकते हैं।
मैं हमेशा जानता हूं कि आप यह कर सकते हैं।
आपको बस अपने आप पर विश्वास करने की जरूरत है।
दूसरों की बात सुनना बंद करो.
आप ही एकमात्र व्यक्ति हैं जो मुझे यह बता रहे हैं।
बताता हूँ क्या?
आप हमेशा मुझसे कहते हैं कि मैं यह कर सकता हूं।
मैं सचमुच ऐसा सोचता हूं।
यदि आपको अपने आप पर विश्वास नहीं है तो कोई बात नहीं।
लेकिन आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं.
मुझे विश्वास है कि आप यह कर सकते हैं।
आप मुझे वही बात बताइये जो
मेरे ज्योतिषी ने मुझसे कही थी।
वह ज्योतिषी जिसने तुमसे कहा था
कि मुझे तुम्हारे प्यार में पड़ना चाहिए?
हाँ।
तुम उसकी तरह बात करते हो.
क्या आप भविष्यवक्ता हैं?
अगर मैं उसकी जगह होता तो क्या होता?
आप क्या करेंगे?
मुझे बस तुम्हारे प्यार में पड़ना है, है ना?
क्या?
अगर मैं तुम्हारे प्यार मे पड़ गया,
आपको यह छात्रवृत्ति मिलेगी, है ना?
मैं अभी तुम्हारे प्यार में पड़ जाऊंगा।
क्या तुम पागल हो?
ज्योतिषी ने जो कहा वह बकवास है।
लेकिन मैं गंभीर हूं.
मुझे आप पसंद हो।
क्या तुम मुझे पसंद करते हो, अरे?
क्योंकि मैं तुम्हारे प्रति बहुत आकर्षित हो रहा हूं।
मेरे पास मत आओ.
मैं तैर नहीं सकता.
मुझे धक्का मत दो.
उसके पैर पकड़ो.
यह ख़तरनाक है।
क्या तुम सचमुच मेरे पक्ष में हो?
मैं दुखी हूं. मुझे छोड़ दिया गया.
क्या बिल्ली है?
एर और माविन कहाँ हैं?
ठीक है, वे कहाँ हैं?
यहाँ आओ।
आइए और हमारे साथ जुड़िए।
आप कहां थे?
क्या तुम सचमुच जाना चाहते हो?
जहां जाना है?
विदेश जाकर अध्ययन करो।
अगर मैं कल खाली उत्तर पुस्तिका जमा कर दूं तो
आपको छात्रवृत्ति मिल जाएगी।
तुमने मेरे संदेश क्यों नहीं पढ़े?
यह बड़ा सौदा है।
सीर टीके जिसके साथ आप बातचीत कर रहे हैं...
शिविर में जाने से पहले
आप दोनों एक दूसरे को पसंद नहीं करते थे।
लेकिन जब आप वापस आये तो
ऐसा लगा कि आप एक दूसरे से नफरत करते हैं।
क्या आप मुझे यह नहीं समझाएंगे?
बस वही कहो जो तुम्हारे मन में है।
मैंने तुम्हें सब कुछ बता दिया है, अरे।
मैं क्या सोचता हूं, कैसा महसूस करता हूं, मैंने तुम्हें सब कुछ बता दिया।
क्या तुम अब भी मुझे पसंद करते हो?
क्या आप मुझे अगले चार साल तक पसंद करते रहेंगे?
मुझे बताओ तुम मुझसे क्या करवाना चाहते हो?
मैं कुछ भी करूंगा.
क्या आप किसी ज्योतिषी के प्रेमी बनना चाहते हैं?